.NET Framework microsoft tarafından oluşturulmuştur. Yazılım geliştirmelerde kolaylık sağlayan bir programdır.
İçerisinde yer alan kütüphaneler sayesinde kolayca masaüstü, web ve cep telefonu uygulamaları geliştirmeye imkan verir.
.NET framework ile hazırlanan programların windows işletim sistemine uyumluluğunu sağlar.Güncel ve en stabil çalışan sürümü
.NET Framework 6'dır.Common Language Runtime(CLR) Ortak Dil Çalışma Platformu, .NET altyapısında programların çalışmasını 
denetler ve derler , programın işletim sistemiyle haberleşmesini sağlar. ve Class Library (CL) ise .NET platformunda 
yazılım geliştirmeyi kolaylaştıran yüzlerce alt kütüphanelerden oluşur. Son olarak Common Intermediate Language ise ortak ara dildir
derlenen kodlar ile bize .exe dosyası oluşturur.